# Regex
<br></br>

## Regex소개
### Regex란?

## Regex 문법

### ■ Special character
#### . (dot)
닷은 가장 기본적인 모드로 개행을 제외한 모든 문자와 매치 될 수 있다. 정규표현식 라이브러리에서는 닷이 개행문자와 매치될 수 있도록 옵션을 정해놓기도 한다. 파이썬의 경우 DOTALL flag를 명시하면 개행도 매치시킬 수 있다.

#### ^ (Caret)
스트링의 시작부터 일치 시킨다. MULTILINE 플래그가 설정되어 있으면 각 줄마다 매치 시킬 수 있다. 
``` python
스트링 : "0123"
정규식 : "^01" //시작이 무조건 01으로 시작해야한다.
```

#### $ (Dollar)
스트링에 끝이나 스트링 끝 개행 이전에서 매치를 시작한다. MULTILINE 플래그가 설정되어 있으면 각 줄마다 매치 시킬 수 있다. 

#### * 
앞의 선행하는 문자가 0 이상이 경우 매치한다. 
``` python
스트링 : "ab", "abbb", "a", "ac"
정규식 : "ab*"   # *앞에 선행하는 문자가 b 이므로 b가 0이상인 것

# 매치 결과
"ab", "abbb", "a"   # ac는 불가능
```
#### \[]
문자들의 집합을 나타낼 때 사용한다. 
* 문자들이 각각으로 나열될 수 나열된다.
  ```
  [abc] = a, b, c와 같다.
  ```
* 두 개의 문자 사이에 -로 구분하면 두 문자 사이의 문자를 나열할 수 있다. 만약 - 문자를 문자들 사이에 쓰지 않으면 문자 사이의 범위가 아닌 '-'문자 그 자체로 인식한다.
  ```
  소문자 : [a-b] = a,b,c, ... , x, y, z
  -문자인식 : [-a] = -, a
  ```
* 특별한 문자 \[, ],(,),+,* 은 집합 기호 안에서 특별한 문자라는 의미를 잃고 문자 그 자체로 인식된다.
  ```
  [ ][)(*+ ] =  ], [, ), (, *, +
  ```
* complementing the set(집합의 보수?)의해 집합내에 있지 않은 문자들을 매치 시킬 수 있다. 집합의 첫번째 문자가 ^라면 집합안에 들어있지 않은 모든 문자와 일치된다.
  ```
  [^0-9] = 0,1, ..,8, 9가 아닌 모든 수와 일치 된다.
  ```
* \[문자를 일치 시키기 위해서는 앞에 백슬래쉬를 붙이던지 집합 시작 부분에 입력해야한다.
  ```
  [\[\]] = 백슬래쉬를 이용하는 방법
  [][] = 집합 시작 부분에 입력하는 방법

### ■ Special sequence
특별한 시퀀스는 '\\' 문자와 아스키 숫자 또는 아스키 알파벳으로 이루어진다. 예를 들어 '\d'를 의미한다. 아스키 숫자 또는 아스키 문자(문자) 대신 다른 문자가 오면 일반 문자로 매치한다. '\\$' 는 문자 '$'와 같다.

#### \d
8비트 패턴에서 아무 십진수 한개와 일치한다. \[0-9]와 동등한 표현이다.


<br></br>
# c++
## Regex
### 용어
#### Target squence
패턴으로 찾을 문자열을 뜻한다. 가능한 자료형은 null로 끝나는 문자열("abc\0"), std::string 문자열, 두 개의 iterator로 지정된 문자열 범위(str.begin(), str.end())

#### Pattern
정규 표현식. std::basic_regex 클래스이다. 정규표현식 문법을 지원할 수 있는 옵션이 있다.

#### Matched array
정규표현식과 매치된 결과를 반환한다. std::result_matche 클래스 이다.

### 알고리즘
#### std::regex_match
정규 표현식이 주어진 문자열과 전체 일치할 경우 true를 반환한다. 여기서 전체 일치란 만약 정규표현식이 "c="은 주어진 문자열 "c="과 일치하지만 "c=c="과는 불일치 한다.

#### std::regex_search
정규 표현식이 주어진 부분 문자열들과 일치할 경우 true를 반환한다. 


### match_result
match_result 클래스는 regex_match, regex_search, regex_iterator에서 결과 값을 반환받는 클래스이다.

#### empty()
결과 값이 참이면 true, 일치한 결과가 없으면 false를 반환

#### size()
결과 값이 참이면 size는 서브 표현식에 크기의 +1 만큼 크기가 된다. 서브 표현식에 대한 접근은 배열표기로 접근 가능하다(match\[0). 서브 표현식에 +1만큼 할당한 이유는 0번 인덱스가 현재 결과가 되기 때문이다.

#### ready()
match_result 객체가 생성되면 항상 true이다

#### prefix()
서브 매치에 대한 결과값을 반환하는 함수로 접두사라는 뜻 처럼 일치한 곳의 바로 앞부터 Pattern의 첫 주소까지 ssub_match 클래스로 반환한다. 

#### prefix()
서브 매치에 대한 결과값을 반환하는 함수로 접미사라는 뜻처럼 일치한 곳의 바로 뒤부터 pattern의 끝까지 ssub_match 클래스로 반환한다.

#### match\[index]
match_result는 배열 접근이 가능한데 인덱스 0번은 현재 일치한 정규표현식에 관한 내용이 저장된다. 
* first : 일치한 문자열의 시작 주소
* second : 일치한 문자열의 끝 주소 여기서 끝은 컨테이너의 end()의 위치와 같다.
* match : 서브 표현식이 일치하면 true, 일치하지 않았으면 false 이다.
인덱스 n번은 찾으려는 정규표현식의 부분 표현식으로 변환했을 때 각 부분표현식의 순서이다. 만약 일치 한 것이 있다면 각 시작 first, second, match로 접근했을 때 각 일치한 시작주소, 끝주소 true의 값을 가질 것이다. 


<br></br>
# python re package

## re 모듈 내용
### re 모듈
re패키지의 re 모듈은 함수, 상수, 에러 처리의 관한 여러가지가 정의되어있다. 정규표현식은 기본적으로 표현식의 컴파일 후 문자열과 비교하는 과정을 거치는데 re 모듈에서는 표현식의 컴파일을 따로 하는 것이아닌 컴파일과 비교를 한번에 하게된다.

#### re.sub(pattern, repl, string, count=0, flag=0) -> string
정규표현식 패턴과 일치하는 문자열을 replace(repl) 한다. count는 최대 변경횟수이다. 음수는 올 수 없으며 0이나 아무것도 입력하지 않으면 일치하는 모든 문자열을 다 대체한다.
